En una declaración conjunta, los líderes de
Estados Unidos, Egipto y Qatar están
pidiendo a Israel y Hamás que entablen
conversaciones de alto el fuego la próxima semana en Doha o El
Cairo y que hagan el trabajo, no más
demoras ni más excusas. Dicen que esta
podría ser su oferta final.  Mediar para
poner fin a la guerra y traer a los
rehenes israelíes a casa. La paciencia y el tiempo
escasean el viernes. El primer
ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dijo que
enviará negociadores a las conversaciones. El
principal negociador,
bueno, fue asesinado la semana pasada. Esta noche, no hay
noticias al respecto.  a quién planea enviar Hamás en su
lugar o si planean enviar a alguien
soy Brent G en Berlín este es el
día en que comenzamos el día con un gran impulso
para reducir la tensión en el Medio Oriente cuando
aparentemente todas las señales apuntan hacia el  En
otra dirección, en la última semana
ha habido dos asesinatos: un
comandante de Hezbollah en el Líbano y el líder de
Hamas en Tian. Irán culpa a Israel por haber
prometido tomar represalias, poniendo a toda la
región al límite ahora en este polvorín. Un
llamado renovado para poner fin a los combates
entre  Israel y Hamás en Gaza esta
semana los líderes de Estados Unidos,
Egipto y Qatar emitieron una declaración conjunta
como mediadores haciendo quizás su
oferta final, pidieron tanto a Israel como a
Hamás que reiniciaran las conversaciones de alto el fuego la próxima
semana diciendo que no hay más tiempo que
perder ni excusas.  de cualquier parte para un
mayor retraso es hora de liberar a los
rehenes comenzar el alto el fuego e
implementar este
acuerdo hoy el Primer
Ministro israelí dijo que enviará
negociadores a las conversaciones de alto el fuego la próxima semana
no hay noticias de Hamas su principal negociador
y líder fue asesinado la semana pasada pero
Estados Unidos dice que eso no debería obstaculizar el
fin de los combates en Gaza.
Escuche, mire. No voy a
negociar en público en absoluto,
pero diré una cosa que era
cierta antes de la muerte de Hana y
sigue siendo cierta.  hoy es que Senoir era,
en última instancia, quien decidía cuando se trataba de
preguntas sobre estas conversaciones y, por lo tanto, ya sea que
enviara mensajes directamente o
a través de
intermediarios de iMed, siempre ha sido la
persona que decidiría si Hamás
aceptaba o no un alto el fuego y bajo  ¿
Qué condiciones aceptarían para un
alto el fuego? Entonces, no creemos que
eso haya cambiado. Esta es la
palabra del Departamento de Estado de EE. UU. aquí
en el estudio conmigo ahora. Es nuestra
analista de Medio Oriente, Shaie Rosanis, aquí en una
ocupada noche de viernes.  Shaie, es bueno
verte Hola, el Departamento de Estado de EE. UU. dice
que no creemos que nada haya
cambiado cuando se trata de quién dentro de
Hamás toma las decisiones es que la
posición de Israel también, sí,
siempre pensaron que ya sabes sinir.
el de Gaza es el que toma las decisiones
y también estaban actuando
aparentemente bajo esta presunción cuando
decidieron seguir adelante con el
asesinato de un
presumiblemente Israel está detrás de eso, por lo que
la suposición es que no ha cambiado
en todo caso netan.  te hace saber, um,
diciendo que en realidad solo está
presionando a Hamas, aislando a hania, uh, lo siento,
aislar a Inir en Gaza, eso es lo que
te hará saber, uh, Hamas se da cuenta de que
necesitan llegar a un compromiso y eso
traerá algún tipo de avance en las
conversaciones, um, el  El hecho de lo que está sucediendo es
que Sinir en Gaza está consolidando su
poder. Él es quien, ya sabes, Hania estaba en
una posición en la que no estaban en los
mejores términos. Existía la posibilidad
porque Hania vivía en Qatar para que
Qatar tuviera influencia sobre Ania para tener
más.  sabes con qué trabajar y ahora
todo está en las manos de una mano
básicamente excavada debajo de los túneles
de Gaza y cuando miramos lo que está
sucediendo en este momento, Israel se está preparando
para un ataque de represalia por parte de Irán,
posiblemente también por parte de Hezbolá.  Hamas no ha sido
derrotado, la guerra en Gaza continúa y
ahora tenemos a los líderes de EE.UU.,
Egipto y Qatar
diciendo que no hay más excusas para que este acuerdo en
Gaza suceda la próxima semana por qué el
impulso repentino ahora bueno, no es ese
impulso repentino en realidad lo que  Lo que piensan los estadounidenses
qataríes y egipcios es que en
realidad tienen un regalo de esta semana que les
llegó, ya saben, de repente, uh, a, a
sus manos porque poco después de estos
asesinatos hubo una sensación de que estaba bien, que
toda la región estaba perdiendo la
esperanza.  es Ping y estamos perdiendo el
control de lo que está sucediendo. Ver a
Líbano e Irán tomarse su tiempo
les hizo darse cuenta de que está bien, tal vez había una manera
en nosotros ahora y todo está
entrelazado en el sentido de que
todos están esperando a ver qué más es
esto.  el otro es lo que está haciendo, ya sabes,
Israel dice que aceptaremos el alto el fuego
siempre y cuando no haya una escalada en el
norte. Los iraníes dicen que tal vez
consideremos la naturaleza de nuestra respuesta si
vemos que se produce algún alto el fuego. Los libaneses
no están muy interesados ​​en hacer todo lo posible de inmediato.
se dirigen a Israel y parece que incluso
Hamás esperaba o parecía que
sabían hace unos días que
finalmente estaban consiguiendo lo que
querían, saben que Israel está luchando en tantos
frentes como sea posible y se dan cuenta de que tal vez
esto no esté sucediendo.  Además, tan fácilmente, es
posible que estén, ya sabes, más
incentivados para solicitar un alto el fuego,
pero esto es exactamente lo que
los mediadores quieren hacer, quieren
decirte el tamaño, básicamente, esto
ahora es una encrucijada, una encrucijada crítica
aquí.  O vamos a llegar a un acuerdo, desde un
alto el fuego hasta una desescalada o las cosas
podrían salirse de control muy rápido. Sí, los
mediadores aquí. En su
declaración conjunta, los líderes de EE. UU., Egipto
y Qatar tienen razón en que esta podría ser su
oferta final. Son
mediadores.  Parece que se les está
acabando la paciencia y el tiempo. Bueno,
los estadounidenses definitivamente no tienen
apetito por esto. Sabes, se están
centrando en una cosa y son
las elecciones de noviembre en Estados Unidos y
conocen a Biden a pesar de que puede dar un paso atrás.
Él sabe la carrera, sabes que
todavía le queda muy poco tiempo en el cargo y
esto sería para su legado una de las
cosas más importantes que quiere
concluir y también tiene una conexión personal
con el tema. Ves cómo habla de
los rehenes.  ¿Cuánto esfuerzo es para él
personalmente? Sabes que se reunió con familias,
las ve, es un objetivo muy querido
para él. ¿Crees que su decisión
de no buscar la reelección influye
en la velocidad de los acontecimientos que estamos
viendo? Definitivamente él  sabe que no tiene
mucho tiempo, sabe que tiene muy
poca influencia que pueda usar
contra Netanyahu y más que eso contra
todas las personas con las que habla cuando se trata de
Israel, ya sabes, Israel está tratando de
vigilar la condición de  los rehenes
lo poco que saben sobre ellos
dicen que estamos jugando contra el tiempo
esas personas que están allí por casi
308 días ahora no tienen tiempo um ya
sabes, están perdiendo,
sabes, me refiero, por supuesto, a los  condiciones
en las que se encuentran, sabes, sabemos que cada vez
más de ellos probablemente ya no estén con
nosotros y cuanto más esperemos,
mayor será el tamaño de CH que solo traeremos de regreso con
ataúdes, lamentablemente Netanyahu
se apresuró a aceptar enviar el
negociadores negociadores um la próxima semana lo hace
parecer como si fuera un participante natural
en la paz, bueno, Nano es importante para él
aparentemente, ya sabes, estar interesado en un
trato y ha estado manteniendo esta
línea, um, ya sabes, de que estoy totalmente de acuerdo.  Si lo
sabes, durante al menos dos meses
sabes que Joe Biden presentó
este acuerdo al mundo ya a
principios de junio y nada ha
cambiado sustancialmente desde entonces, si
es que hay alguno, si escuchas a los funcionarios de alto rango
del Ministerio de Defensa israelí
y  uh, otros servicios dicen que
sienten que nadie en realidad está tratando de
mantener cada vez más obstáculos, como
intentar cambiar, retirar parte de su
consentimiento para que usted conozca ciertas partes del
acuerdo y, al mismo tiempo, promete al
mundo, a las familias, a Biden, oh.
Estoy totalmente de acuerdo, así que esta es una creciente brecha
entre Netan y la gente que dirige la
guerra y el lado más profesional en
los niveles de defensa y sabes que
también hay esta desconfianza que está
creciendo dentro del público israelí y por
supuesto las familias de  los rehenes que
tienen mucho miedo de que Netanyahu sea
guiado por necesidades políticas y no mucho por
la necesidad de traer de regreso a los rehenes, ¿
les sorprende que no hayamos visto a
Irán tomar represalias?
Quiero decir, ¿existe en Israel la sensación
de que Irán está  estar siendo absorbido por
la causa palestina más de lo que
quisiera por un tiempo, sentí que
sabíamos que estábamos al borde
de que esto realmente esté sucediendo, esto
va a ser una guerra original con Irán, está
interviniendo directamente en lo que  ¿Sabes
la moderación que hemos visto hasta
ahora y asegurémonos de poner
énfasis en la parte hasta ahora en esto?
Tal vez nos insinúe que sabes que
incluso el 7 de octubre sabemos que no fue
coordinado con los iraníes.
No sabían que estaba a punto de lanzarse en
esa fecha específica. No estoy seguro de cuánto
estuvieron en los entresijos de
todo el plan y han estado tratando
de mostrar solidaridad con Hasbalah. Lo mismo han
estado tratando de hacer.  muestre solidaridad
con los palestinos pero al mismo
tiempo manténgalo a distancia, ya sabe,
puede centrarse en sus intereses
y esto sucedió, Dr., en la
toma de posesión de un nuevo presidente, su
agenda tenía las sanciones, ya
sabe, la energía nuclear.  armas, muchas otras cosas por
delante antes de pelear las luchas de
los palestinos siendo absorbidos por esa
guerra, desviará la atención y podría
tener muchas consecuencias para los iraníes.
Sí, déjame preguntarte. Tengo 30 segundos aquí.
Los rehenes israelíes que
mencionaste antes son estos.  conversaciones la próxima semana
la última oportunidad de traer a los que
todavía están vivos para traerlos a casa algunas
personas dirán que hay uh, tengamos en
cuenta que el jueves es mucho tiempo en
el Medio Oriente uh tendremos que ver
si hay alguna escalada si  Veremos
altas tensiones ardiendo en el
norte, podría ser que esto no vaya a
lograr ningún progreso y esta podría ser
tal vez la última oportunidad, sí, veremos
qué sucede la próxima semana, eso seguro es
bueno tenerte en el  estudio
gracias por venir el viernes por la noche
gracias Israel ha confirmado que
enviará negociadores a las conversaciones de paz de GZA la próxima
semana en Doha o El Cairo el primer
ministro Benjamín Netanyahu dice que
aceptó las conversaciones a petición
de los mediadores internacionales líderes mundiales
están presionando para que se reanuden las conversaciones, Hamás,
sin embargo, aún no ha respondido, el reciente
asesinato de un líder de Hamás en Tian,
ampliamente atribuido a Israel, ha aumentado
las tensiones y algunos temen que la operación haya
obstaculizado los esfuerzos de paz. Hamás estuvo detrás de
los ataques del 7 de octubre contra Israel, como lo
considera  Muchos países son una
organización terrorista.
Aaron David Miller es un miembro senior
del Carnegie Endowment for International
Peace. Se centra en la política exterior de los EE. UU.
y el Medio Oriente y ahora se une a mí.
Sr. Miller, es bueno tenerlo con nosotros
este viernes por la noche.  He escuchado
antes que se han revivido las esperanzas de alcanzar un
acuerdo de alto el fuego.
Lo estamos escuchando nuevamente ahora o al menos eso es
lo que se da a entender con esta
declaración conjunta que se publicó ayer. ¿
Es diferente esta
vez? Puede ser que lo sepas basado en  Mi
experiencia es de más de 20 años y he estado
involucrado en negociaciones árabe-israelíes. Las
negociaciones palestino-israelíes también
parecen tener dos velocidades. Las
negociaciones tradicionales del NE son cada vez más lentas, ya que esta
no es una negociación tradicional. Los
principales tomadores de decisiones palestinos están
escondidos a metros bajo tierra en la unidad Rafa
probablemente.  rodeado por los
rehenes restantes, los muertos y U y los que
aún están vivos, así que la verdadera
pregunta es la administración Biden, la
comunidad internacional, gran parte del
mundo árabe, las Naciones Unidas, todos
tienen prisa por llegar a un acuerdo de alto el fuego
entre Israel y como el verdadero  La pregunta
que es imposible de responder es si
Benjamin Netan y Yah Senoir, el
principal responsable de la toma de decisiones recientemente
elevado a la presidencia política de
Hamas, no es que fuera otra cosa que
tomar
decisiones críticas desde Gaza antes de que realmente
descanse para sus cálculos y
Bien puede ser que, por varias razones,
haya más posibilidades que nunca
de que puedas llegar a un acuerdo al menos
para pasar la fase uno. ¿Por qué dices
que lo sabes? Creo que tiempo, y
presión sobre ambas partes, está claro.  El
jefe de Bill de la CIA, Bill Bill Burns,
confirmó hace aproximadamente un mes que los comandantes de Hamás
están bajo presión de una
implacable campaña israelí. Señor,
debe prestar atención a la
devastación y la catástrofe humanitaria
que ha causado a los 2,3 millones de
habitantes de Gaza hasta el Sr.  La preocupación de Neto
es que la Knesset está en receso, es
casi imposible derrocar a un
gobierno israelí durante ese período si
él quiere llegar a un acuerdo, está
más o menos inmunizado de la
presión de sus dos
ministros extremistas, así que, como mencioné, creo que hay
una  posibilidad real de un
acuerdo, pero sólo para llevarnos a la
fase uno, que es esencialmente un
intercambio limitado de rehenes, aproximadamente 30 vivos
y muertos a cambio de un
número asimétrico de prisioneros palestinos, tal vez 50
prisioneros palestinos por cada israelí,
seis por seis, cese el fuego y, si  se podría
entender eso tal vez y lo enfatizaré con mucha
cautela y realmente tal vez se podría
pensar en llegar a un cese de
hostilidades un cese permanente de
hostilidades pero eso va a ser un
esfuerzo muy pesado. Escuché hoy a
varios analistas que la
motivación de Netanyahu aquí  es simplemente um, iré
con la buena óptica. Enviaré
negociadores a estas conversaciones la próxima semana,
aceptaremos lo que está sobre la mesa, ha
estado sobre la mesa desde mayo de todos modos y,
como usted dice, después de las primeras fases, las
tropas israelíes pueden ir a la derecha.  volver a
la campaña para destruir a Hamas en
Gaza, ¿cómo lo ve? Bueno,
quiero decir, así es como lo veo yo en gran
parte porque, una vez más, no es uno y
sujetar a Hamas es un actor clave en esto,
obviamente, simplemente no lo veo.  cualquiera que
yaka sinir entregue a los 50
rehenes restantes que pueda retener, es decir,
los hombres, eh, las FDI y los civiles
que retiene para cualquier otra cosa que no sea un
cese completo de las hostilidades y
siempre y cuando Yahya sinir sea el líder de
Hamas.  y Hamas parece ser una
organización viable, no hay manera de que Benjamín
Netanyahu acepte un
cese permanente de las hostilidades, sus
objetivos finales son mutuamente irreconciliables
y ese es el problema que vamos a
enfrentar; no hay una solución estratégica para
Goa, la que tuvimos.  Ni siquiera hablamos de la
escalada emergente que podemos enfrentar en
la frontera entre Israel y el Líbano en cualquier momento,
sí, lo que tendrá un impacto en
lo que está planeado para el próximo jueves en
Doha o Kaido. Sí,
definitivamente estaremos atentos a los eventos la próxima semana
y  como usted dice, sí, es un polvo,
KAG, todos los días puede cambiar, Sr. Miller, es
bueno tenerlo en el programa. Es bueno tener
su análisis esta noche. Gracias,
gracias por
invitarme mientras las familias de los rehenes israelíes
esperan que sus seres queridos sean liberados.
el pueblo de Gaza también está desesperado
por que los combates pongan fin al
Ministerio de Salud dirigido por Hamas allí dice que casi
40.000 personas han muerto en la
guerra en
Gaza 10 meses después de la guerra de Israel con
Hamas miles de habitantes de Gaza se ven
obligados nuevamente a
huir muchos se han mudado varias veces  veces para
escapar de los
combates ahora están dejando a Han Yunis
mientras Israel intensifica sus ataques una vez más
[Música]
otra vez no hay área segura
les digo que no podemos encontrar un lugar donde quedarnos nos
arrojan a las calles y
les llamo llamando  que nos vean porque
estamos cansados ​​de Dios estamos cansados ​​de Dios
estamos cansados
no son sólo los ataques de Israel los que
destruyen cualquier sensación de
seguridad la falta de alimentos, agua potable y
suministros básicos significa que es una
lucha diaria para
sobrevivir de la que estamos cansados  esta vida por Dios la
muerte es mejor que esto deja que el
país vea nuestra situación y encuentre una
solución estamos cansados ​​hemos muerto 100
veces ataques israelíes han escuchado dos
escuelas en la ciudad de Gaza en los últimos días la
Agencia de Defensa Civil de Gaza dijo que más
de 18 personas estaban  mató al
ejército israelí dijo que atacó los centros de comando de Hamás.
Bueno, me acompaña el
periodista B. está en Tel Aviv esta
tarde. B déjeme preguntarle a los
mediadores aquí, Estados Unidos, Egipto
y Qatar, dicen que solo necesitan
resolverlo.  los detalles de la
implementación de un fuego SE que Israel
y Hamás necesitan simplemente aclarar los detalles, ¿
cuáles son los
puntos conflictivos para
Israel? Bueno, los puntos conflictivos son los
mismos, básicamente, los cuatro puntos que
Netanyahu designó como sus líneas rojas,
primero.  de toda la presencia israelí en el
Corredor de Filadelfia, la frontera
entre Israel, disculpe, Egipto y
la Franja de Gaza, en la que Israel cree
que Hamás pasa de contrabando a través de los túneles
allí su armamento y eso es lo que
estamos viendo todos los días por parte de las FDI que
exponen cada vez más  más túneles en esa
área, por lo que Israel quiere tener presencia
allí, eso es lo primero. El segundo punto
es el hecho de que Israel no quiere que ninguna
persona armada regrese al
norte de la Franja de Gaza, el área
que Israel quiere.  mantenerse libre de cualquiera
de los grupos armados en el viaje a Gaza y
tal vez el desacuerdo más importante
que aún no tiene solución y no
creo que haya ninguna solución de
que Israel quiera reanudar la
guerra después del comienzo.  después del final
de la primera fase del acuerdo
y Hamás, por supuesto, quieren que Israel
declare que van a detener la guerra
para poder garantizar por sí mismos
que mantendrán su posición en la
Franja de Gaza y el día después de lo que será
Tu sensación es: Netanyahu, ¿está enviando
negociadores de buena fe a estas conversaciones? ¿
Está dispuesto a firmar un acuerdo de alto el fuego
si se aclaran los puntos conflictivos
o es solo más
fachada o ganar tiempo para un líder que
quiere que te quedes?  en
el poder, bueno, hay
incentivos políticos para todos los políticos,
pero cuando Netanyahu envía esta
delegación, no creo que nadie en
Israel piense que nos estamos acercando
a un acuerdo, básicamente una fuente en Israel
dijo hoy que  uh, los desacuerdos
siguen siendo muy amplios y uh uh, la
expectativa debe ser limitada de que
nada cambiará realmente la
posición de yya sinar y específicamente
hablando de yya Sinar, quien se convirtió en
este momento también en el líder político del
movimiento Hamas, uh, la creencia en Israel
de que  él quiere llegar a un acuerdo ahora mismo
debido a la escalada regional
porque quiere una guerra regional, al menos
alguna escalada que pueda ser beneficiosa
para él, uh, para uh, el objetivo final de
destruir a Israel o al menos la
continuación de esto, um, en curso, uh, um,
no.  exactamente Guerra, pero toda la situación
entre Israel e Hisbah e Irán y
los otros
hermanos está bien, pero sin duda
seguiremos los acontecimientos, ya que sabemos que usted
también lo hará periodista baladin en telis
esta noche Bing gracias,
gracias